muy buenas tardes para todos quiero dar
una bienvenida muy especial a nuestros
distribuidores que están aquí conectados
en esta sesión que hemos preparado para
ustedes donde vamos a tener la parte 3
de este acercamiento a nómina de
contamine mi nombre es ana maría parra y
los voy a acompañar unos minutos antes
del inicio de esta capacitación antes de
iniciar es muy importante que podamos
atender las recomendaciones que veremos
a continuación entonces por favor muy
pendientes de cada una de ellas
nuestra primera recomendación es
configurar los dispositivos de audio del
computador antes del inicio de la
temática de esta sesión si usted está
escuchando mi voz quiere decir que sus
dispositivos de audio están listos para
esta sesión virtual
es muy importante que aprovechemos
nuestras redes sociales para estar cada
vez más conectados por eso queremos
invitarlos a que nos sigan en nuestras
redes sociales nuestras cuentas la
fanpage de facebook no se encuentran
como contactame software contable y agro
wind software agrícola también tenemos
nuestra cuenta oficial de instagram es
contamine los invitamos a que nos sigan
a que puedan estar al tanto de nuestras
publicaciones de nuestras historias
estar interactuando con nosotros
enviarnos sus mensajes también invitar a
otras personas a que lo hagan y así
podemos estar cada vez más cerca
vamos con nuestra segunda
recomendación
esta es verificar la velocidad de su
conexión a internet y ajustar la calidad
del vídeo a ella recordemos que la
calidad de la transmisión se puede
configurar por medio del botón de
configuración que aparece en la parte
inferior derecha del recuadro del vídeo
tenga en cuenta que entre más alta sea
la calidad de la transmisión mayor
velocidad de internet requerirá para
visualizarla sin esperas por demora en
la carga
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión puede
refrescar su navegador o presionar la
tecla f5 y nuevamente estará con
nosotros
nuestra recomendación número 3 es muy
importante es referente a nuestro chat
en vivo recordemos que para interactuar
con nosotros a través de esta sesión
debe verificar en el lado derecho del
recuadro dónde está visualizando esta
sesión que aparezca ha habilitado el
campo de texto para hacer preguntas en
caso de que este campo no le aparezca
habilitado debe dar clic en el botón
acceder para chatear e ingresar con su
cuenta de gmail asociada esta cuenta
puede ser diferente al email con el que
realizó el ingreso a este evento virtual
les recordamos que para interactuar y
realizar preguntas durante esta sesión
debe tener asociada una cuenta de correo
de gmail
esta sesión virtual es en vivo sin
embargo usted puede pausar o retroceder
la transmisión en cualquier momento para
no perderse ningún detalle
por último si usted no puede asistir a
la sesión en el horario establecido
puede acceder a la grabación de ella
durante todo el día pero recuerde que la
grabación no permite realizar preguntas
o comentarios
así que si usted desea participar
activamente de estas sesiones le
recomendamos asistir en los horarios
indicados
bueno muy bien en unos segundos vamos a
dar inicio a la sesión de el día de hoy
así que muy atentos
[Música]
bueno muy buenas tardes para todos una
vez más quiero que me confirmen por
favor si me están escuchando si me están
viendo
aquí en esta sesión que hemos preparado
para ustedes
y revisar aquí el chat
[Música]
y listo aquí me dicen que el sonido está
ok y vídeo también está ok perfecto
bueno quiero darles la bienvenida y
también dar la bienvenida al ingeniero
alejandro toro que va a estar con
nosotros en esta sesión denomina parte 3
entonces ingeniero alejandro buenas
tardes nos gustaría verlo saludarlo como
está
hola ana muy bien y ustedes como están
estar el audio de mi parte por favor me
confirman también
y está aquí ya estoy revisando
si aquí nos dicen las mira erika perdón
escasas que el sonido está ok
listo esto que estamos viendo el
ingeniero también aquí estoy revisando y
si estamos viendo
muy bien entonces ingeniero cuéntanos un
poquito de que vamos a aprender hoy que
parte vas a abordar específicamente en
cuanto a funcionalidad del sistema para
que entremos en contexto
bueno pues hoy vamos a continuar con la
temática que la ingeniera andreas estaba
mencionando el día de ayer ya vimos la
parte dentro de con está pyme tuvimos un
primer acercamiento a operaciones
configuraciones catálogos conceptos
ahora vamos a tener un acercamiento a lo
que es la parte electrónica qué es lo
que implica directamente la nómina
electrónica cuáles son los pasos que hay
que hacer ante la dian qué es lo que
tenemos que hacer dentro de con está
pyme para poder quedar habilitados y
como después sincronizarnos al modo de
producción en sí vamos a ver esa parte
que es muy sencilla pero importantísima
que la conozcamos
exacto eso es vital porque si no mismo
podemos continuar y hacer el reporte
efectivo entonces bueno aquí los dejo a
todos con el ingeniero alejandro y al
final vamos a estar respondido algunas
preguntas entonces las pueden ir
escribiendo en el chat en el transcurso
de esta sesión y las estaremos
recopilando muchísimas gracias
ingeniero adelante gracias a na
y ésta entonces voy a
girar si me permite aquí ya compartir
pantalla pero también segundo
vamos a mirar
como firme por favor si la están viendo
allí estoy dentro de el sistema
y también confirme de nuevo por favor
imagen y audio para ello también
chequear por acá por el chat
aquí estamos viendo ya la pantalla de
contacto y ya unos segunditos aparecerá
tu imagen en la transmisión en su
momento
listo ingeniero ya está todo en orden
y esto entonces pues aquí ya a los
distribuidores hola como estan un placer
saludarlos de nuevo espero que estén
teniendo unas excelentes ventas un
excelente soporte o todo un es que está
empezando pues con mucho movimiento para
esta parte de la nómina electrónica
vamos a mirar entonces como dentro de
contra pyme
iniciamos como ese paso de registro y
también ante la dian para poder empezar
con el tema de la habilitación
primero vamos a mirar un resumen
suavecito de lo que es la nómina
electrónica
recordemos que es la nómina electrónica
como son esos pasos
entonces tenemos que en la empresa tiene
una serie de empleados
esos empleados pues entonces al cabo de
un tiempo
el empleador va a hacerle el pago de la
nómina
ese pago de la nómina recordemos no
importa que sea semanal quincenal
mensual se le hace el pago a los
empleados y lo que se debe tener
presente es que allí se va a generar un
documento xml
ese documento xml por cada uno de los
empleados se convierte en un documento
electrónico que se tiene que reportar a
la dian
ahora como se envía ese documento de
nómina electrónica a la diana recordemos
el diagrama que siempre hemos visto con
el tema de facturación electrónica de un
lado tenemos la empresa de otro lado
tenemos los empleados la dian como
entidad de control y en el medio tenemos
al proveedor tecnológico
en este caso la empresa lo que hace son
una serie de pagos a cada uno de sus
empleados esos pagos se hacen como una
nómina normal y lo que hacemos es que se
acumula cada uno de esos pagos para que
por cada uno de los empleados se reporte
al proveedor tecnológico y éste a su vez
ya haga el envío del documento
electrónico en el formato xml
hacia la dian la vía en lo que va a
hacer es validar esa información ya con
esa información validada por parte de la
dian tenemos
el kun e que es el código único del de
nómina electrónica y podemos entonces ya
entregar si lo ha sido queremos la
representación gráfica y el documento
xml al empleado todo esto es lo que con
papi me hace en una perfecta
automatización ahora
e
permítanme quedo por acá imagen
congelada
me confirman si ya se descongeló o
díganle un 23 por la imagen y que se
descongela
no seas congelado
todavía no ingeniero está
congelada vamos a ver qué pasó un
momento ya estamos revisando hemos
tenido problemas en la tarde de hoy con
con el servidor los servidores de
internet entonces
díganle otra vez 123 a ver si ya
esperemos un segundito por favor
si le dicen efe 5 o refrescar allí el
navegador aparece ya
para claudia
listo porque es viernes cierto
cosas particulares listo ya está todo ok
bueno entonces estaba mencionando que
todo ese proceso automático lo hace con
está pyme
ahora qué es lo que tenemos que tener
presente qué características tiene un
documento electrónico
pues primero es un documento que debe
cumplir con los parámetros de la diana
segundo debe tener algo muy importante
que es como un documento de nómina que
tiene los devengos y las deducciones
que eso ya hemos visto en sesiones
anteriores cómo se configuran
la firma electrónica para mirar la
autenticidad del documento y también el
código único que factura electrónica los
llama a moscú fe ahora en nómina se
denomina un código único de nómina
electrónica
qué formato tiene un documento
electrónico pues ese formato es un xml
recordemos que es un xml es un archivo
más de tipo informático que está basado
en etiquetas donde sistemas de
información fácilmente lo pueden
interpretar tiene unas etiquetas donde
pueden ubicar el contenido de esa nómina
y lo pueden relacionar a nivel de
sistemas poco complicado para nosotros
como usuarios normales venir a mirar esa
información pues allí hay mucho texto
que de pronto no nos va a quedar más
fácil entenderlo por eso existe la
representación gráfica que es el
documento de soporte de la nómina que le
podemos entregar al empleado ya en un
formato mucho más entendible para
nosotros como usuarios finales
así entonces es que se va a enviar
dentro del sistema con tap y me la
información un archivo xml y una
representación gráfica
cuáles son esos documentos de nómina
electrónica que debemos tener presentes
tenemos dos documentos
que el segundo llevamos a mirar que se
puede tener como una variación tenemos
el de nómina individual en este caso es
un documento que se genera por cada
empleado donde tenemos los valores
devengados y los valores deducidos
también ese documento corresponde al
comprobante de nómina
ahora tenemos otro documento que se
llama nómina individual de ajuste y esa
nómina individual de ajuste sirve para
que para reemplazar a ajustar o corregir
cualquier error aritmético o de
contenido que se tenga dentro de un
reporte de nómina
debemos tener presente que el último
documento de ajuste que se envié ese es
el que va a reemplazar totalmente al
primero que se elaboró dentro de con tap
y vamos a tener presente que tenemos un
reporte de ajuste y tenemos un reporte
de anulación ambos a nivel de la dian
llegan con el mismo contenido el
respecto a que es un ajuste pero porque
separamos ajuste de anulación ajuste
puede ser porque vamos a cambiar como se
dice aquí algún texto o algún contenido
o algún valor entonces vamos a ajustar
un reporte de nómina cuando vamos a
hacer una anulación es porque
definitivamente dijimos venga porque
reportamos este empleado sabiendo que él
ya salió no lo vamos a reemplazar vamos
a decirle es anule lo y tenemos que
anularlo ante el registro de la diana
por eso dentro de con está pyme tenemos
ese reporte de ajuste y un reporte de
anulación
quienes están obligados a generar nómina
electrónica
recordemos aquí no hay una obligación
formal que digan todas las empresas de
este código ciu o todas las empresas que
tengan esta actividad o la hacen no acá
no hay ninguna obligación pero hay un
algo
implícito dentro de la normatividad que
dice todo aquel contribuyente que
requiera soportar es decir deducir los
costos y pagos de nómina en el impuesto
de la renta debe generar nómina
electrónica entonces aquí ya con ese
simplemente el que requiera soportar sus
de sus costos para deducir lo aquí ya
vamos a tener un volumen de empresas que
todas van a involucrarse dentro de la
nómina electrónica no por una obligación
explícita que diga la dian usted tiene
que enviar no si no por este
requerimiento de querer deducir de los
costos y qué empresas no lo va a hacer
cierto entonces aquí ya empezamos a
tener un trabajo grande con todo ese
volumen de empresas que a nivel de
colombia se tiene para vincularlas en la
nómina electrónica
cómo funciona una nómina bueno
recordemos que tenemos dentro de un mes
puede ser un pago quincenal tenemos las
novedades
se hace en la quincena 1 el pago de
nómina a cada uno de los empleados luego
venimos hacia la quincena 2 podemos
también registrar las diferentes
novedades y así las tuviese y le hacemos
el pago a los diferentes empleados eso
es la nómina contable hasta ahí no hay
nada electrónico funciona lo que son los
pagos los registros contables ahora cómo
funciona la nómina electrónica debemos
tener presente que tenemos hasta los
diez primeros días del mes siguiente
para reportarle a la dian la nómina
electrónica del periodo anterior que se
debe hacer
empleado por empleado vamos a acumular
los pagos del empleado uno supongamos
acá luego vamos a acumular los
diferentes pagos que en el mes anterior
se hicieron al empleado 2 y esos los
vamos a reportar a la dian en un formato
como en un formato xml
es un reporte individual por empleado
donde la dian va a recibir y va a
validar esos datos acumula de los
diferentes pagos del mes inmediatamente
anterior
ya vimos como dentro de con está pyme
cómo se hace el proceso así gráficamente
dentro del contable
ahora vamos a chequear cuál es el
procedimiento que hay que hacer para
registrar esta parte de la nómina pero
ya directamente ante la dian entonces
vamos a entrar aquí
y hacer el registro ante la dial
no lo hago en vivo puesto que tendría
que tener una empresa que esté
registrada ya las empresas que hemos
tenido digamos de conejillos de indias
ya están habilitadas en nómina
electrónica ante la dian es por eso que
vamos amigos a mostrarlo acá a nivel de
diapositivas pero es tal cual el paso
cómo está porque pues se hizo el
procedimiento basado en ellos
lo primero que tenemos que tener
presente es que vamos a entrar al portal
de la dian de nuevo como estamos
entrando como si fuese facturación
electrónica
www.dian.gov.co y allí vamos a entrar en
la parte de factura electrónica por el
tema de habilitación miren que no vamos
a encontrar un apartado que diga nómina
electrónica no vamos a entrar por el
mismo de factura electrónica
habilitación allí podemos entrar como
empresa como persona dependiendo pues de
lo quien vaya a ser el registro de
contribuyente se registra con la
información nos dice que nos va a llegar
un correo o le va a llegar al
representante legal al email que se
tenga allí configurado en el root el
token de acceso debemos de tener a la
mano esa esa cuenta de correo para poder
entrar a él porque recordemos que dentro
de ese de ese correo
vamos a tener una vigencia del toque de
una hora entonces la idea es
aprovecharlo al máximo
funciona tal cual ya lo conocemos como
factura electrónica bien una vez ya
entramos entonces al portal de la dian
de habilitación en el menú de la parte
izquierda vamos a entrar por la opción
que dice otros documentos electrónicos
al darle clic en otros documentos
electrónicos va a aparecer el tipo de
documento nómina electrónica y nómina de
ajuste
vamos entonces y damos clic en esa parte
de nómina electrónica y nómina de ajuste
sale una ventana emergente que nos dice
desea iniciar el proceso de habilitación
entonces le decimos que si confirmamos a
aceptar una vez ya vamos a aceptar nos
aparece una ventana de participantes
nosotros vamos a entrar como emisores no
somos proveedores tecnológicos entonces
vamos a entrar siempre como emisor de
otros documentos electrónicos al
seleccionar el emisor nuevamente sale
otra ventana emergente y nos pregunta
desea iniciar ese proceso como emisor le
decimos que si a aceptar y aquí ya
empieza el tema de la configuración de
los modos de operación en este caso
digámosle que es muy similar a lo que es
factura electrónica vamos a seleccionar
los modos de operación donde allí vamos
a obtener primero modo de operación
tenemos en este momento hijo validado
ante la dian dos opciones
software propio o software de un
proveedor tecnológico muy seguramente
después darían va a sacar el software
gratuito de ellos y allí va a aparecer
como una tercera opción pero en este
caso entonces vamos a decirle vamos a
escoger software de un proveedor
tecnológico
nuevamente nos pregunta desea habilitar
la transmisión de otros documentos
electrónicos le decimos que sí mire que
hay muchas validaciones de parte de la
dian para que uno esté seguro le decimos
que sí y allí entonces ya entramos
directamente a los modos de operación a
la ventanita donde podemos seleccionar
que los datos de la empresa y el
software en este caso vamos a escoger ya
sabemos que el modo de operación es
software de un proveedor tecnológico y
en datos de empresa y software vamos a
escoger nombre de empresa proveedora
cadena que es el proveedor tecnológico
con el cual el soft tiene el desarrollo
y la integración para la nómina
electrónica y dentro del nombre del
software vamos a seleccionar la opción
que dice nómina
una vez ya escogimos estos datos vamos a
decirle en el botón de la parte derecha
que dice asociar al darle clic en
asociar pues ya se carga en la parte
inferior de la lista de modos de
operación el dato del proveedor
tecnológico cadena con el software de
nómina para el tema de la habilitación
en nómina electrónica
una vez también estamos allí podemos
darle clic en la opción que dice set de
pruebas ese set de pruebas pues allí nos
va a mostrar la información de lo que es
el niño y la empresa la razón social y
el correo que se tiene registrado en el
root al darle clic en set de pruebas nos
va a aparecer lo que ya conocemos el
test set aid y ese concepto que ya en
facturación electrónica conocemos y que
es totalmente necesario para hacer el
registro de habilitación recordemos que
el test set haití es un código único que
la diana entrega a cada contribuyente
para que haga sus pruebas de
habilitación en la parte inferior
podemos chequear que mire que nos indica
cuál es la cantidad de documentos
requeridos para la nómina electrónica se
necesitan ocho documentos cuatro de
nómina electrónica y cuatro de nómina
electrónica de ajuste
del total cuántos son dice allí 100
documentos 50 de nómina y 50 de ajuste
pero en total necesitamos como mínimo 8
4 y 4
stc tide y es totalmente importante
porque recordemos si hacemos el símil de
lo que es facturación electrónica cuando
estamos en el portal de clientes dentro
del sistema contable y que ya hicimos un
proceso comercial que ya compramos el
paquete nos facturaron y que empezamos
con el paso a paso dentro del portal
allí va a haber una parte un paso donde
dice indique aquí su ts y de cómo
funciona una facturación electrónica
para que para que ese código de
autorización de parte de la dian quede
registrado y llegue en un tiquete a
nuestra área de backoffice igual también
para que se haga un proceso de
habilitación después hacia los clientes
que necesitan la nómina entonces es
importante que el tc está ahí de igual o
no lo puede consultar después pero que
cuando se esté haciendo el registro por
primera vez pues la persona lo tenga
presente que es un que debe tener o por
otro lado que lo guarde para que después
nos lo indique
allí mismo dentro del detalle del set de
pruebas recordemos que hay en la parte
inferior derecha hay una opción que dice
detalles al darle clic en esa parte de
detalles vamos a encontrar la parte
gráfica ya cambia la parte de la barra
de las barras de envío ya aquí tenemos
la información que nos indica que se
encuentra en un estado de en proceso
mirémoslo allí está señalado en un
recuadrito rojo y también nos dice
cuántos documentos denomina electrónica
y cuántos documentos de ajuste de nómina
se han enviado en este caso pues podemos
ver que en morado es todo lo requerido
ahora en color verde cito claro que dice
ah y cuánto es el mínimo requerido ha
aceptado y ya cuando empezamos a hacer
envíos que en un momento vamos a
chequear cómo desde contra pimientos en
los envíos vamos a empezar a encontrar
con diferentes colores los recibidos los
aceptados o los rechazados la idea es
que este indicador gráfico empiece a
cambiar como así como estar por ejemplo
en esta siguiente imagen donde dice a
mire ya hay enviados unos recibidos que
están en color como naranjita otros
verde clarito mínimos requeridos
aceptados los que están en verde oscuro
son los aceptados pero miremos hacia la
parte de nómina de electrónica de ajuste
todavía no tenemos ninguno aceptado es
decir el color verde oscuro entonces
allí todavía si miramos en la parte
superior donde dice el texto importante
su empresa se encuentra en el proceso de
pruebas de validación y dice acá se
encuentra en proceso todavía está en
proceso porque a pesar de que ya se haya
enviado el denomina electrónica no se ha
enviado los de ajuste
en este momento por ejemplo podemos
mirar que ya en el caso de esta empresa
con la que se hizo las pruebas ya se
enviaron así sería un indicador de una
empresa que ya diga que está aceptada
podemos encontrar que hay documentos
rechazados puede haber en ese momento lo
habían tenía alguna intermitencia y
rechazo o generó algo o simplemente
pasaron todos como miremos en la parte
de abajo el de nómina electrónica de
ajuste donde nos indica que allí están
enviados todos y todos están recibidos y
todos están aceptados en este caso el
detalle del set de pruebas miren que en
la parte superior ya dice aceptada
estamos viendo que es un manejo muy
similar a lo que ustedes ya conocen que
es la facturación electrónica es el
mismo concepto es la misma teoría de
parte de la dian simplemente ya con los
documentos de soporte distintos
qué más podemos chequear dentro de la
plataforma de la diana cuando estamos
dentro del tablero de registro de la
empresa pues vamos a poder ver que el
estado de aprobación dice que ya está
habilitado
anteriormente cuando nos habíamos
registrado estaba en proceso o cuando
estamos consultando los modos de
operación en el listado de modos de
operación en la parte inferior nos va a
decir qué modo de operación es el que
tenemos en este caso nos decía que
tenemos el modo de operación de un
proveedor tecnológico también nos estaba
diciendo cuál era el software de nómina
y miren qué nos está diciendo el estado
habilitado allí ya vemos entonces
cumplido con el objetivo de la
habilitación
estamos habilitados y por último cuando
ya uno está habilitado aparece un botón
que dice sincronizar a producción ese
botón de sincronizar la producción es
para decirle a la dian mire yo ya cumplí
con el requerimiento yo ya cumplí con el
envío de los documentos mínimos
aceptados y requeridos entonces voy a
programar mi salida a producción eso
quiere decir que a la dian ya para el
siguiente mes usted le ha empezar a
hacer envíos de documentos de nómina
entonces teniendo esto presente
vamos a mirar como dentro de con está
pyme vamos a realizar la configuración
entonces qué es lo que debemos tener
presente
antes de eso voy a mirar si tienen
alguna duda en esos pasos de parte de la
dian
voy a consultar por acá
el ingeniero hay sólo dos dudas
principalmente
ya te las voy a mencionar j y f solución
es preguntar el grupo 4 ya puede iniciar
habilitación o deberá esperar a
diciembre 2021
bueno recordemos que la normatividad
indica para el grupo número 4 que el
calendario es
grupo número cuatro es para diciembre
entre 1 y 10 empleados
esa cantidad de empleados dice que es
para diciembre que debe iniciar con la
generación eso quiere decir que ellos
tienen entre el 1 y el 10 de enero para
hacer la transmisión de la nómina
porque son las del mes de diciembre
si lo hacen en este momento ellos
estarían registrándose como voluntarios
o anticipados eso qué quiere decir que
si yo lo hago como voluntario o
anticipado en el momento en que yo quede
habilitado en el mes en el que yo quede
habilitado me implica que para el
siguiente mes yo tengo que hacer el
reporte de la nómina
entonces implicaría que para el próximo
mes de diciembre tendrían que tener ya
todo listo para hacer los envíos se
estarían digamos adelantando un mes
según el cronograma que recomendación
personalmente pues esto ya no es algo
que simplemente de comentarios de en
estadías en capacitaciones con
diferentes proveedores con la misma
diana cada vez que hablan de este tema
de voluntarios y las personas pues
simplemente dicen aguante cuando sea su
turno porque porque miren que venimos en
un proceso de estabilización dentro de
la diana y el llegar a involucrar le
personas voluntarias pues si bien el
volumen que cada mes están incorporando
por calendario es muy grande
involucrarle personas voluntarias pues
aumentaría más los requerimientos de
parte de la dian y podría generar como
digamos las intermitencias más severas
entonces eso es lo que tratan de decir
esperemos al turno que nos toque en la
parte del calendario para que también le
demos chance a que la plataforma y los
servicios estén estabilizando
anna si me estás hablando no te escucho
ay qué pena
si yo te escucho bueno entonces te voy a
hacer una pregunta para confirmar pues
lo que nos acabamos es lo que nos acabas
de decir si alguien que no debe iniciar
su registro como emisor de nómina
electrónica lo hace este mes digamos los
del grupo 4 alguien se adelanta ya está
obligado o va a tener alguna
notificación por parte de la diana algo
negativo si no reporta los primeros 10
días de diciembre
pues mira en la parte de notificaciones
sanciones la dian todavía no ha dicho
nada realmente el tema en que yo diga
debo reportarlo en los 10 primeros días
del mes de diciembre pero no lo reporte
los 10 primeros días sino que lo reporte
el 20 por ejemplo le va a llegar alguna
sanción le va a llegar alguna
notificación no hasta el momento como el
tema de la nómina electrónica y las
validaciones y todo ese requerimiento es
nuevo pues no hay ni se ha conocido
algún tipo de comentario o de alguna
verificación de alguna sanción que
posiblemente puede pasar que la dian le
valide mire usted me reportó la nómina
no dentro del periodo que correspondía
por lo tanto esa nómina no se la voy a
tener presente como soporte de costos
para hacer las deducciones de estas
declaraciones en los impuestos pero que
vaya a haber una sanción como si lo hay
en tácitamente explícito y
explícitamente dentro de la facturación
electrónica que dice le pueden cerrar el
establecimiento le pueden dar hasta un
10 por ciento de las ventas no
reportadas donde ya decía hay un
análisis completo de sanciones a nivel
de nómina todavía no se tiene
después de que es una nebulosa que en el
camino vamos a ir encontrando a medida
que la diania vaya teniendo como más
práctica del tema exacto bueno ahí creo
que quedó resuelta la duda de el
ingeniero daniel quienes ha descrito
también en el chat bueno la doctora
claudia nos pregunta que cuáles son los
pasos de habilitación que realiza en
soft eso lo vamos a ver en el momento
tenemos otra pregunta
bueno esto creo que es una afirmación si
el turno de reporte es enero debemos
rehabilitar los a mediados de diciembre
sin los del grupo 4 son los que deben
estar habilitados se empiezan a
habilitación primero de diciembre para
enviar nómina en enero y claro algo no
es que tengan que empezar el primero de
diciembre o que tengan de tenerlo el 15
de diciembre no tienen todo el mes de
diciembre para habilitarse entonces así
como una persona y una empresa puede ser
juiciosa y arranque hacia la
habilitación el primero de diciembre
otro que es más relajado en lo hace el
27 de diciembre igual ambos están
cumpliendo el objetivo de estar
habilitados en el mes de diciembre para
reportar en enero cierto ya lo que viene
es la parametrización dentro de lo que
implica con está pyme con lo que ya
hemos venido aprendiendo las sesiones
anteriores la parametrización de
perfiles empleados y la configuración de
lo que corresponde a los conceptos
correcto bueno aquí tenemos otra
pregunta al señor edición vamos a tomar
esa pregunta más adelante porque creo
que con la explicación que nos vas a
hacer ahorita en contamina y pues ya me
seguramente se va a resolver entonces
podemos continuar mucho esto dale
gracias a ti bueno entonces nuevamente
vamos aquí hacia conta pyme
y bueno pasos a tener presente
partimos de la base del tema comercial
comercialmente ya la persona tiene que
tener el servicio facturado entonces
ya tiene el paso a paso dentro del
portal que próximamente pues se les
explicará está todavía en un tema de
fácil y adecuación final donde dentro
del portal de clientes vamos a hacer el
registro como como empresa de generación
de no generador de nómina electrónica ya
se facturó lo que corresponde se tiene
la parte del módulo de nómina y entonces
vamos a mirar dentro de con está pyme
que es lo primero que tenemos que hacer
entramos a lo que es el manejador de
presionando al explorador gráfico de la
empresa y dentro de la empresa pues
vamos a decirle crear o modificar a la
que corresponda y allí vamos a crear los
datos ciertos normales que tenemos algo
muy importante el lead con el cual vamos
a hacer el registro debe ser el nit que
está
habilitado que en el que se hizo el
procedimiento de compra ante in soft y
al tener ese mit allí registrado vamos a
activar la opción que dice activar el
manejo de nómina electrónica va a
aparecer un nuevo chulito adicional al
que ya conocemos de facturación
electrónica existe este otro que es el
de nómina electrónica también que
recomendamos activar el uso de
plataforma porque recordemos que a
través de plataforma es que vamos a
hacer los envíos del documento de pago
de la nómina a los empleados para que un
empleado pues pueda aceptarlo o
rechazarlo y podamos tener la certeza de
que el documento fue bien recibido una
vez ya tenemos estas dos partes activas
tanto el de la nómina como el de la
plataforma pues miremos que se nos van a
aprender dos pestañas adicionales en
este caso es el de nómina electrónica
donde aquí podemos decirle verificar
contrato funciona tal cual como el de
facturación electrónica y al decirle
verificar el contrato pues o sea el
sistema va a chequear que los servicios
ante el proveedor tecnológico que se le
facturó estén cargados en nuestros
servidores de en soft y pues el de
plataforma ya es el manejo que se le va
a dar al envío de de la publicación de
la información dentro de la plataforma
espacio 1 habilitar el manejo de nómina
electrónica y plataforma en la empresa
a todos
vamos a
crear o configurar los documentos de
soporte en este caso al generar la
actualización dentro de con está pyme
vamos a tener principalmente tres
documentos de soporte
que se llaman reporte de nómina
electrónica
reporte de ajuste y reporte de anulación
hace un momento cuando estaba mostrando
las diapositivas les explicaba que
nosotros tenemos dos operaciones que
ante la dian son ajuste uno es el del
reporte de ajuste y el reporte de
anulación y en este el reporte de nómina
electrónica principalmente en este
reporte de nómina electrónica es el que
vamos a configurar todo para hacer la
habilitación automática entonces vamos a
decirle clic derecho modificar este ya
está pues configurado pero pues les
vamos a dar los pasos
de lo que tenemos que hacer
punto número uno tenemos que seleccionar
la empresa a la cual pertenece ese
documento de soporte porque allí va el
sistema a analizar que la empresa tiene
activa la configuración de envío de
nómina electrónica al verificar que la
empresa tiene esa opción prendida pues
yo ya puedo venir y prender en el
documento de soporte el chulito que dice
hace parte de nómina electrónica
dentro de esta definición del documento
vamos a revisar que el tipo de
numeración puede ser manual automática o
tipo factura de ventas pues esto ya son
parametrización es que conocemos a la
perfección manual para que uno pues la
modifique dentro de la transacción
directamente o automática para que sea
controlada por el sistema
y miremos que la parte de numeración
pues viene con un sugerido con una
máscara un prefijo un reporte de nómina
electrónica y aquí pues tiene un manejo
permanente un tipo de incremento
permanente una fecha inicial fecha final
algo importante recordemos para nómina
no se necesita una resolución no hay que
generar resolución en el muesca y
reportarla ante la dian para después
asociarlo el proveedor tecnológico no
entonces así como usted puede tener acá
el prefijo es receta puede dejarlo rn
r&b cualquiera y no va a pedir una
resolución no es necesario este manejo
de resoluciones para venir a poner una
resolución de vigencia aquí pues si se
le recomienda que sea permanente a
través de los años para que el
consecutivo siga igual en este caso
y yo lo que estoy haciendo es que le
está indicando en este ejemplo que
inicie en el consecutivo 500 porque pues
ya quemado ya en pruebas ahora de la 1 a
la 500 pero entonces pues para poder
hacer el ejercicio con ustedes y pues
también las fechas de vigencia algo
importante en esta parte de acciones
vamos a encontrar que vamos a activar la
publicación de plataforma de documento
si es que queremos que el reporte de
nómina se le envié al empleado
y entonces allí se le va a publicar es
en la plataforma en las acciones
vamos a decirle cómo se va a trabajar la
aprobación si puede ser automática al
finalizar yo hago la operación de
reporte y de inmediato se despachan
solicitar aprobación al finalizar es
decir que nos va a preguntar si la desea
enviar ahora o después y aprobar
manualmente es que nunca se va a enviar
de forma automática sino que yo tengo
que ejecutar las acciones
configuraciones tal cual es que
conocemos de facturación electrónica a
nivel de impresión del documento pues
entonces allí vamos a escoger el
documento de impresión pdf así como hay
un documento de soporte para cada una de
estas operaciones pues tenemos un
documento de impresión para cada uno de
ellos está el documento de impresión del
reporte de nómina el del reporte de
ajuste y el de reporte de anulación cada
uno de ellos tiene su respectivo
documento de impresión
a nivel de envío de email pues aquí
vamos a configurar
como queremos que se le despachó a el
empleado el email que va a recibir
cuando reciba el reporte si es que lo
vamos a enviar le vamos a hacer
configurar el envío automático entonces
tenemos acá variables recordemos el
nombre de la empresa y enviar a quien al
tercero en este caso sería el empleado a
nivel de lo que es contenido del correo
cómo le va a llegar a la persona le
podemos decir que se envió una plantilla
de correo y podemos seleccionar esta que
dice la publicación de un documento
electrónico que ya es un diseño que se
tiene de plantilla dentro del sistema
para que le llegue a la persona con una
estructura
acorde al documento que se está enviando
a nivel de adjuntos pues entonces
también podemos prenderle la
configuración de que se envíe lo que
veíamos de una diapositivas el formato
xml
el formato pdf la representación gráfica
pero entonces para que se lleguen
comprimidos en un archivo punto zip
esto es para que les lleguen los dos
archivos dentro del correo si es que lo
vamos a enviar a la persona al empleado
algo importante entonces aquí ya
entramos a la pestaña de nómina
electrónica y dentro de esta pestaña de
nómina electrónica que solamente se
activan si yo en el primer paso donde
está definición del documento le digo
que hace parte de nómina electrónica
medirlo aquí está si yo no la tengo
activo esta opción no me aparece la
pestañita de nómina si la prenda me
aparece la pestaña de nómina y aquí pues
entonces vamos a hacer la configuración
de lo que es el proveedor tecnológico en
este caso el único pero tecnológico
autorizado para la nómina que se tiene
en alianza con el soft es cadena y vamos
a indicarle este tipo de documento a qué
tipo de documento día pertenece nómina
electrónica o el de ajuste una vez ya le
indicamos que es nómina electrónica
vamos a entrar a esta opción que dice
administrar conexión con el proveedor
al administrar conexión con el proveedor
pues tenemos dos botoncitos uno que nos
va a decir test de conexión el cual al
darle clic nos va a mostrar la cantidad
de documentos electrónicos que se tienen
disponibles para el envío de la nómina
y esta otra opción habilitación
automática es la que nos va a preguntar
el test set hay de ese código que
ahorita estábamos viendo en las
diapositivas que nos registramos en modo
de operación en el portal de la dian en
habilitación ese código que la dian nos
generó le vamos a decir péguelo acá
cuando pega ese código aquí en este
espacio le vamos a indicar ok y con está
pyme de forma automática va a hacer el
envío de los cuatro documentos de nómina
más los cuatro documentos del de ajuste
no es que tengamos que hacer esta
habilitación automática dentro de este
documento de soporte de
reporte de nómina y luego la tengamos
que repetir otra vez en el que es de
ajuste no dentro de este mismo que es el
primero que estamos configurando del de
reporte de nómina
hacemos la habilitación automática y con
tap y me envía por debajo digámoslo así
información
las pruebas para los ocho documentos que
le habían solicita como en este caso
pues no tengo la información de un
documento de una empresa que tenga el tc
de haití ya que han configurado
entonces voy a hacer lo siguiente y les
voy a mostrar
un pequeño vídeo de una configuración
que ya se había hecho y pues que se está
entregando como material a los a los
clientes se pueden tratar como material
los clientes para mostrarlo en la
presentación entonces voy a cargar aquí
permítanme un segundo y me confirman si
ya están viendo una serie de un vídeo
si ingeniero
entonces en este vídeo voy a simplemente
a ponerlo a reproducir desde una
partecita por acá que ya
es la administración entonces voy a
darle play y me confirman
esto aquí el vídeo lo que está mostrando
esto vamos a hacer el test de conexión
entonces cuando uno le da test de
conexión si todo está configurado va a
salir la cantidad de documentos de
soporte que se necesitan de documentos
electrónicos y vamos a darle clic en
habilitación automática cuando le damos
clic en habilitación automática nos va a
preguntar el test de haití en este caso
pues para este vídeo ya se tenía miren
que yo entré directamente al portal de
la dian allí se elección entes msce de
haití y le digo ok al decirle ok con tap
y me hace una verificación de requisitos
se tiene el tc de haití y se tiene en el
portal escogido a cadena se tiene el
registro se tiene saldo todo está bien
vamos a darle ok aceptar y ella empieza
el envío mire que empieza con taplin
hacerle envío automático nota el
registro de la nómina electrónica uno lo
del doble a 3 a 4 los de ajustes y vamos
a pasar acá momentico vamos a
devolvernos
donde ya sea con mensaje aquí aquí saca
un mensaje con tap y me dice mire el
proceso de habilitación se ha completado
satisfactoriamente para esa empresa que
se le recomienda vaya gente al portal de
la dian y mire si ya quedó en estado
habilitado como central portal de la
dian nuevamente allí tenemos que hacer
los pasos de registro ante la dian
entonces tenemos que llegar para poder
ver esta parte que dice que se encuentra
aceptado lastimosamente no hay una
opción dentro del portal de la dian
dentro de la habilitación que diga yo
entro y miro en qué estado estoy no para
poder ver si estoy aceptado o para
después sincronizar a producción me toca
que hacer como si fuese a hacer el
registro por primera vez tengo que
volver a entrar en cada uno de los pasos
registrarme por otros documentos para
nómina electrónica
emisor decirle que si aceptar está
seguro que si le va a decir después un
mensaje la dian usted ya se encuentra
registrado con cadena
para poder llegar a esta opción y ver
que ya estoy aceptado o para poder
sincronizar ahí pues si digamos que
detectamos una valencia de parte de la
vida no poder llegar directamente a este
punto porque nos toca queda hacer el
registro como si fuéramos desde cero
pero entonces continuamos con el vídeo
aquí ya nos está mostrando que se
encuentra aceptado ya hay una serie de
documentos enviados
entonces ahora lo que vamos a ver
simplemente dentro de cuenta pyme es
decirle a aceptar ya configuramos el
documento de soporte con los documentos
con los datos que necesitamos ahora que
tenemos que hacer miremos que acá
empezamos entramos a la dian otros
documentos deseamos saber el proceso de
habilitación si vamos a registrarnos
como emisor si aceptar configurar modos
de operación seleccionamos el software
de un proveedor tecnológico lo
seleccionamos seleccionamos al proveedor
tecnológico pero te da aquí ya vamos a
entrar a la opción que dice sincronizar
la producción mire qué nos tocó que
hacer otra vez ese paso a paso como si
fuésemos a registrarnos por primera vez
sólo para llegar a esta opción que dice
sim organizar la producción y es aquí
donde simplemente le damos clic en ese
botón que dice sincronizar la producción
y la día nos va a preguntar está seguro
que desea sincronizar ese contribuyente
aceptar y cuando le decimos aceptar hace
un proceso de sincronización de datos y
nos va a mostrar un mensaje que nos
indica aviso el contribuyente ya está
activado con éxito en ambiente de
producción es así entonces como ya con
esta parte podemos revisar qué quedamos
listos para enviar los documentos de
nómina electrónica
lo que tenemos que hacer a continuación
que es empezar a hacer los envíos hacia
desde con está pyme envíos ya pues con
los documentos de soporte configurados
en este caso recordemos configuramos el
documento de soporte reporte de nómina
donde lo obtenemos prendido con que hace
parte de nómina electrónica y pues en la
parte de nómina tenemos el proveedor
tecnológico cadena y lo tenemos como de
nómina electrónica
asimismo los otros documentos de soporte
que son el reporte de ajuste y el
reporte de anulación también los tenemos
que configurar como documento de nómina
electrónica por lo tanto implica que
tenemos que seleccionar la empresa
decirle en la parte de definición del
documento que hace parte de la nómina
electrónica en las acciones activar lo
que corresponda para publicación y envío
de email automático la forma de
aprobación del documento lo mismo que
vimos hace un momento
relacionarle en la impresión el
documento de impresión para este reporte
de ajuste
configurar la parte del envío de email
esto pues lo estoy pasando así
rápidamente porque ya lo conocemos de
facturación electrónica y es lo mismo
que acabamos de hacer con el de el de
nómina y acá algo importante que este
reporte de ajuste al seleccionarlo con
el proveedor tecnológico pues miremos
que acá en tipo de documento vamos a
decirle que no es de nómina sino de
ajuste ajuste de nómina y si miramos por
ejemplo la opción que dice administrar
conexión miren que en este documento de
soporte no nos aparece la opción de test
de perdón de habilitación automática
porque la habilitación automática lo
hacemos es desde el documento de soporte
de nómina no de estos de ajuste ni de
anulación
y pues ya también venimos a configurar
la parte de lo que está publicación del
documento en plataforma que queremos que
le llegue al cliente al en este caso al
empleado y las acciones que se tienen
para el documento que se va a publicar
en plataforma pues esto ya es ya
directamente de plataforma de documentos
electrónicos que pues también tenemos
una capacitación al respecto
y lo mismo sucedería con este reporte de
anulación vamos a decirle modificar
seleccionamos a la empresa a la que
pertenece también le indicamos que hace
parte de nómina electrónica viene
también con un prefijo distinto las
acciones que se van a realizar prendemos
la parte de nómina y aquí configuramos
al proveedor tecnológico y este que es
un reporte de anulación pues también
hace parte de ajuste de nómina entonces
miremos qué tanto el de ajuste como el
de anulación pertenecen a este mismo
tipo de documento ajuste que es el que
se ha reportar ante la dian
ya tenemos entonces los tres documentos
de soporte que son los electrónicos si
ustedes miran acá podemos encontrar
también documentos novedad de nómina
pago de nómina pero estos no son
documentos electrónicos esos no los
vamos a configurar como documentos
electrónicos por ejemplo éste de pago de
nómina este documento lo podemos
configurar es como el documento que sea
de plataforma si lo configuramos en la
empresa y le decimos que sea de
plataforma para que para que éste que es
el pago que le estamos haciendo al
empleado en la primera quincena luego en
la segunda quincena pues éste sea el que
él reciba y que le diga a aceptar o
rechazar
si a usted ua la empresa le interesa que
se le envíen los reportes que se envían
a la dian también al empleado pues
entonces en los que acabamos de ver le
prende la configuración de plataforma y
envío de email si no le interesa pues
entonces los puede dejar ahí porque pues
lo que queremos es que le lleguen al
proveedor tecnológico si hay a la dian
al empleado pues no hay una obligación
de tener que entregarlo mas si este que
es el reporte el pago de nómina entonces
este sería el que uno diría venga
configuremos lo como plataforma de
documento para que le llegue al empleado
el documento ya como tal con la
contabilización de su pago
y listo
tenemos entonces la empresa aprendida
con nómina electrónica
documento de soporte como nómina
electrónica y dentro del documento de
reporte de nómina es que hicimos la
habilitación automática y se chequeo en
el portal de la dian la información para
que la habilitación quedará lista
entonces en este punto quiero revisar de
nuevo qué preguntas tiene entonces
nuevamente anap ayúdame por favor
claro que si
me están escuchando y me escuches sí
señor
bueno veamos aquí que tenemos
[Música]
listo aquí va la pregunta del señor
edición que les dice en el concepto de
montaje que están pagando los clientes
incluye esta fase de registro en el
micrositio de habilitación que otros
conceptos incluye el montaje gracias y
aquí pues antes de que contestes la
pregunta no sé si hay una confusión de
pronto con el término de montaje y lo
que pagan en la activación de nómina así
que pues ahí sería bueno que puede hacer
una aclaración y tenerlo súper claro
este punto
bueno la activación denominada es como
el servicio que se presta para hacer ese
paso a paso ante la dian
si bien miremos que es muy sencillo hay
algunas empresas que sus contadores no
tienen el tiempo o no tienen contador
que de pronto le ayuden con ese paso a
paso entonces desde in soft pues para
poder apoyar a estas empresas se cobra
como ese servicio de
parametrización de ayuda de
acompañamiento en este registro digamos
de que es la forma en que tanto en soft
como ustedes como distribuidores puede
de llegar un poco hacia los clientes esa
responsabilidad que siempre ellos han
tenido en cierto lo que pasa es que
últimamente al simplemente vincular que
es algo electrónico las empresas los
contadores a no esos electrónico
necesita una asesoría al respecto pero
por ejemplo sacar una resolución para
facturación electrónica todas las
empresas todos los contadores toda la
vida lo han hecho pero cuando ya le
dijeron que era facturación electrónica
y es el mismo paso sacar una resolución
ante la dian no no no no ya me cambiaron
el concepto ya mi chip ya no es igual
entonces no tengo que que me ayuden paso
a paso y son cosas que las empresas
saben cierto entonces digamos de que
esta opción de cobrar estos servicios es
como para que la empresa diga bueno me
van a ayudar pero yo no quiero pagar
entonces venga lo hago yo solo
ya si usted como distribuidor dentro de
su plus
toma una decisión que dice voy a delegar
a alguien para que le ayuda a las
empresas a organizar este paso a paso en
la dian pues es su decisión pero mire
que se van cartas digámoslo así en buen
estudio de la palabra con los clientes
en que todos van a depender es del
soporte que usted le dé entonces el
cobrar diga molesta parametrización esta
ayuda va a hacer que las empresas
empiecen de pronto a desligarse un poco
a tener un poco de responsabilidad en
estos temas que es lo que normalmente
ellos conocen y que con unos vídeos que
se van a explicar unos pasos pasos pues
es fácilmente lo pueden hacer en el 10
minutos ante la dian
y listo
bueno aquí voy con esta pregunta
esto tiene que ver con el calendario
dice o sea que pueden habilitarse por
ejemplo el 25 de diciembre aunque ya
haya registrado la nómina de la primera
quincena de diciembre pregunta la
doctora claudia correcto correcto o sea
la habilitación no implica tener que
estar haciendo un manejo de nómina
dentro del sistema contable como lo
acabamos de ver miren que la
habilitación es un envío no de datos de
empleados reales dentro de la empresa
sino de unos datos que están dentro del
sistema contable digámosle por base de
datos quemados con una información que
la habían valida
simplemente la habilitación es para
cumplir el requerimiento ante la dian
más no para estarle enviando datos
reales de algún empleado de la empresa
entonces yo le puede haber pagado ya la
primera quincena y me habilite el 25 si
implica que tuvo que haber hecho la
configuración dentro de con está pyme ya
de lo que hemos visto en sesiones
anteriores del módulo de nómina perfiles
conceptos empleados para que esa
información cuando yo después haga el
pago de nómina dentro de cuanta pyme y
el reporte llame de sus pagos pues se
pueda enviar a la dian
perfecto aquí el señor edición nos
pregunta empresas que ya tenían nómina
contable compran nómina like el 20 de
noviembre ya tienen la causación al 15
de noviembre deben volver a causar con
nómina light o se puede emigrar
información de nómina contable a nómina
light bueno recordemos que el módulo de
nómina contable
existía
existe pero no es el módulo con el cual
vamos a trabajar para la nómina
electrónica
el parámetro de ahora en adelante para
la nómina electrónica es el módulo de
llamémoslo el módulo de nómina light
nominaplus el módulo nómina que estamos
viendo durante estas capacitaciones si
entonces la nómina contable no nos va a
servir para decir ah yo lo registra ya
ahí vengo entonces y hago en la parte
del reporte a la diana no ya lo que nos
explicó la ingeniera andrea el día de
ayer tenemos que hacer unos cargues
inicial es cierto tenemos que
parametrizar dentro de contra primer
módulo de nómina en no el nómina
contable de automatización de documentos
no el módulo nuevo de nómina con todo lo
que implica
perfiles conceptos empleados contratos
para poder utilizarlo dentro de las
operaciones nuevas y que sea a través de
ese módulo que se envíe es la
información a la diana
ok
dice seguir revisando el chat permíteme
un momento por favor
nos dice el ingeniero darío que sería
interesante un glosario de términos de
nómina para ponerle a los asesores para
que los estudien y se preparen mejor si
esta propuesta está súper interesante
sería bueno y daría el si usted no nos
puede compartir como qué términos
específicamente se considera que
deberíamos abordar si tiene algunos en
especial no los voy a compartir por
medio al canal de distribuidores súper
valioso para que lo validamos bueno
a ver dice el señor roberto estos vídeos
de habilitación y montaje de nómina
cuando saldrían
bueno ya hay el material está en el área
de marketing yo creo que a más tardar la
próxima semana a mitad de semana pueda
más tarde yo creo que ya estaría listo
para empezar a hacer la distribución a a
clientes y distribuidores
listo perfecto aquí quiero hacer como
énfasis en algo de la pregunta anterior
que de hecho la doctora claudia nos dice
aquí me refiero a cuando informan que en
soft realiza la habilitación a qué parte
se refieren ustedes aquí en la parte que
tiene que ver directamente con la dian
que es lo que el ingeniero alejandro nos
mostraba que debe ir ingresar tomar el
test de tahití y copiarlo en contra
prime esa partecita que es diana debe
hacerlo el cliente o sea el cliente
directamente debe registrarse en el
portal de la dian como emisor de nómina
electrónica y copiar ese test pero eso
ya va a ser en otra parte del portal de
clientes que vamos a tener habilitado
para que lo coloquen ahí y los pasos que
ustedes acaban de ver que el ingeniero
compartió
les vamos a hacer nosotros eso es lo que
está allí en la activación en nuestro
equipo de in shop aquí a nivel interno y
así el cliente dice no yo me quiero
adelantar quiero hacer ese proceso antes
no voy a esperar a que me llame el
asesor de de backoffice de soft y lo
quiero hacer yo mismo entonces puede
guiarse con el paso a paso que
próximamente les vamos a compartir de de
esta parte del proceso
a ver qué otra cosita tenemos aquí
dinero hay hay poquitas preguntas
realmente
cuando los podríamos tener buen la
próxima semana si quieres miramos
entonces acá damos paso a mirar aquí
dentro del sistema un ejemplo de nómina
no tenemos tenemos una pregunta más una
pregunta más y ya ella para que puedas
pasar a eso y que esta partecita ok dice
el señor edición entonces debe anularse
la nómina del 15 hecha por nómina
contable para volverla a hacer por
nómina light esto adicional afectará al
pago de la nómina que en su momento se
hizo con dzeko con
documento soporte de nómina contable y
no sé qué nos puedes decir acerca de
esta pregunta
como no la entendí como muy bien
si ésta tiene bastantes cositas bueno
vamos de nuevo entonces debe anularse
que no está como pregunta estamos bien
como afirmación dice entonces debe
anularse la nómina del 15 hecha por
nómina contable coma para volverla a
hacer por nómina light esto adicional
afectará el pago de la nómina que en su
momento se hizo con documentos soporte
de nómina contable
esto lo dice el señor edison
será que se está refiriendo a a
no sé el reporte de nómina para una
empresa que necesita reportar en el mes
de enero los dos primeros días y que
hace pago quincenal
sería que el señor edición no se amplió
un poquito más la pregunta ayer y
abordarla más adelante bueno la doctora
claudia una última pregunta para qué ya
pasemos a la otra parte de la
explicación
el test se da en el portal de clientes o
en la casilla del documento soporte como
el indicó el ingeniero alejandro ahora
nos está preguntando la doctora claudia
listo y aquí ya estamos respondiendo en
el chat qué pena que no puede contestar
pero es the killers en el chat que
efectivamente en el portal de clientes
allí vamos a tener un campo habilitado
como se hizo en su momento con factura
electrónica que la persona puede copiar
allí el test y ya nosotros lo recibimos
para continuar entonces yo creo que yo
creo que allí estamos bien ingeniero
para que tú puedas continuar en la
límite gratuito entonces nuevamente
retomó acá dentro de con está pyme
miremos sí
si lo están chequeando están viendo mi
pantalla
bueno entonces vamos a hacer un ejemplo
muy sencillo voy a venirme por aquí voy
a hacer un repaso pequeño de lo que la
gente andrea mencionó en estos días
tengo ya entonces activo dentro de la
empresa la parte de nómina electrónica
tengo ya el documento de soporte
prendido con nómina electrónica voy a
venir acá a la parte de terceros y voy a
mirar un tercero cualquiera entonces
vengo a un empleado y chequeo datos del
empleado dice que es un empleado dentro
de la información que se tiene pues los
datos del tercero la información los
datos de contacto el correo electrónico
de clave también para que después si le
vamos a enviar el email a él sea éste el
correo al que le llegue que se tenga
configurado acá dirección y toda la
información pues de los datos de
ubicación
clasificación y lo que veíamos en
sesiones anteriores la creación del
contrato entonces aquí tengo un contrato
para este empleado está término
indefinido pago mensual esta persona se
gana a millón quinientos mil pesos de
salario básico tiene el auxilio legal de
transporte y está formulado para saber
cuándo le aplica y cuando no le aplica
tenemos dentro de la pestaña de
prestaciones la prima legal intereses
deducciones aportes salud y pensión del
empleado y ya lo que son los costos de
la empresa es decir aquí hay un contrato
que cargo una serie de conceptos que
están asociados a ese perfil de término
indefinido y pues que ya el empleado
tendría también de pronto algunas
entidades algunas cargadas directamente
desde la parametrización de los alias de
terceros y otros directamente
personalizadas a él como tal como
empleado pues tenemos empleados que
tienen hay una parametrización
vamos entonces a venir directamente al
manejador de operaciones
y dentro del manejador de operaciones no
voy a ubicar por ejemplo acá en este mes
de mayo y voy a decirle
puedo registrar una novedad vamos a
cargar una novedad por ejemplo para ese
empleado entonces digamos que la novedad
era del día 20 y seleccionó al tercero
amanda venimos y escogemos el concepto
de nómina vamos a indicarle por ejemplo
acá que vamos a ponerle horas extras y
vamos a decirle que vamos a registrarle
una hora extra esto sencillito un
registro acá de una hora extra vamos a
decirle también a ese empleado vamos a
cargarle
una deducción entonces vamos a decirle
por ejemplo que vamos a pasar a hacerle
un descuento por un seguro de vida y acá
este me está preguntando el valor fueron
30 mil pesos que se le descontaron el
seguro de vida tenemos
una deducción tenemos un devengo
novedades
recordemos que la operación de novedades
no me genera contabilización
no genera ningún registro a nivel de lo
que es la parte ya de cálculos todo esto
lo va a generar directamente es la
operación de pago nos vamos a cargarle y
digámosle finalizar procedemos esta
operación de amanda las novedades ahora
vamos a entrar directamente a lo que es
la operación de pago de nómina la
operación de pago de nómina es la que
tiene el documento de soporte que les
confirmo y que les indicaba hace un
momento sería bueno que se configure el
como un documento para enviar al
empleado en plataforma para que éste sea
el que el empleado cheque revise acepte
o rechace y después si acepta pues
entonces se pueda
generar pues todo el comprobante
directamente de pago y el reporte a la
diana vamos a correrlo acá escogemos el
empleado amanda parra
nuevamente lo que veíamos en las
capacitaciones anteriores como es el
pago de nómina pues que queremos cargar
los conceptos de devengo los conceptos
tipo prestaciones y la parte de los
devengos y deducciones creados las
operaciones de novedades de nómina le
decimos que si cargar todo esto y
automáticamente pues nos liquidó la
información del contrato contrato que
está asociado directamente en el tercero
el rango de fechas el mes como esto era
un contrato que estaba por el pago
mensual bien ahí me dice que en el
período que estoy pagando es mayo
primero al 31 a nivel de lo que borramos
un poco acá a nivel de lo que es el
salario bien indicó el salario que
estaba parametrizado dentro del tercero
el auxilio legal de transporte y la hora
extra automáticamente merece la
liquidación del valor según el salario
que el empleado tiene aquí en la parte
siguiente de esta área vamos a encontrar
lo que son ya las deducciones miremos
que dentro las novedades de de nómina
que hayamos cargado un descuento de un
seguro de vida mire lo que aquí están
los 30 mil pesos viene de una novedad de
nómina los aportes de salud y pensión
también están cargados a lo que
corresponde al empleado y si venimos a
la parte de los costos y las
obligaciones por parte de la empresa
pues entonces ya podemos chequear que
aquí están todos los otros conceptos
aportes de pensión salud los
parafiscales que corresponden al monto
que se está realizando y la forma de
pago como le vamos a pagar al empleado
digamos por banco esta es la operación
de pago de nómina si le decimos
finalizar ella que va a generar ella va
a generar es si miramos en el inspector
de datos un registro contable aquí ya
está la contabilización la afectación
contable de todo este el pago a este
empleado si miramos también
es lo que son movimientos de nómina pues
entonces vamos a ver un explorador que
podemos entrar a él también que está por
esta opción explorador de conceptos de
nómina donde vamos a chequear los
diferentes movimientos que se generaron
para ese empleado o para cada uno de los
diferentes empleados que se tienen
entonces acá podemos filtrar por los
diferentes transacciones por ejemplo
para la nómina y los periodos que se
tengan en modo lista filtrando acá por
el empleado que se necesite por ejemplo
para mandar barra y aquí tenemos los
diferentes conceptos que se generaron
desde la operación de pago de nómina
cierto
pero hasta el momento no hemos reportado
este pago a la dian
este es el pago que quedó contabilizado
para eso entonces existe una transacción
que se llama reporte de nómina
electrónica es el reporte de nómina
electrónica mire que está utilizando el
documento de soporte que hace un momento
veíamos que se paramétrico como
documento de nómina con el producto
tecnológico cadena que le pusimos las
acciones de nvidia que le configuramos
la parte de la plataforma si se quería o
no es aquí donde entonces ya vamos a
hacer el reporte directamente a la dian
del documento que tenemos que hacer
simplemente como eso es un reporte
individual
vamos a seleccionar al proveer al
empleado amanda
automáticamente en el período porque
mire que le decimos que ahora le dimos
que vamos a reportar el mes de mayo
puede que esta operación yo la haga
recordemos la norma dice los diez
primeros días del mes siguiente
entonces yo puedo estar acá el 5 de
junio el 7 de junio pero le indico que
voy a reportar el mes de mayo qué va a
hacer con tap y me automáticamente va a
analizar todas las operaciones de pago
las que generaron registros contables no
las novedades las de pago
y una sierra semanal si fue quincena le
fueron dos entonces la mensual de este
mes que estoy indicando para este
tercero bajo este contrato cuáles fueron
los acumulados el bienes y totaliza y
acá esta información es la que se va a
reportar a la dian como el documento xml
vamos a decirle finalizar
hace un momento tipo dos y media tres de
la tarde estábamos presentando unas
intermitencias con la diana
cadena al producto tecnológico averiguo
y estaban en un mantenimiento entonces
no sé si me puede que me salga algún
mensaje en este momento sino influimos
acá con el envío acá vamos a decirle que
mire que las acciones estaban
automáticas si quería preguntar la le
digo al enviar digo que así aquí está el
documento y vamos a decirle procesar
para que se ejecuten las acciones
esperemos que la intermitencia esté ya
solucionada porque hace a las 4 y 2 y si
una prueba en mire que salió este
documento que está arriba en color verde
citó anteriormente eso nosotros no me
habían salido porque estaban en la
intermitencia al parecer ya aquí todo
está fluyendo fue enviado y se está
programando el email ingeniero
cuéntamelo
se detuvo la imagen entonces si no
estudio momento porque estamos
congelados hace unos segunditos
y no
recuerdo el envío no no no no no
no
a esperas ya regreso justo cuando viene
a la derecha de la pantalla
entonces permiten en su momento por
favor ya ya
ya quedó enviado y lograron ver
no solo por eso a un ladito el reporte
de que va a más
pero vamos a hacer lo siguiente voy a
ubicar por acá en otro mes en junio
y voy a volver a ser otro empleado esto
pero entonces lo va a ser un poquitico
más rápido porque pues la parte de lo
que es el registro de la novedad del
pago y lo que queremos ver es el reporte
estamos de acuerdo
de acuerdo ingeniero listo entonces
vengo a operaciones
novedades de nómina voy a escoger
entonces el empleado pueda seleccionar
la misma empleada
vamos a decirle acá estoy registrando
novedades para el mes de junio
entonces le voy a escoger un concepto de
nómina y le voy a poner otra vez
hora extra de urna
y digamos la cantidad una y vamos a
escoger nuevamente a ese mismo empleado
y vamos a seleccionar digamos una
deducción y le habíamos puesto un
descuento de un seguro de vida un
descuento un seguro funerario web y el
monto entonces digámosle a este acá sin
40 mil pesos si registrando simplemente
novedades para un empleado para el
empleado amanda
listo tengo la operación de novedades
ahora voy a venir dentro de nómina a
generar la operación de pago de nómina
me dicen que se está viendo media la
pantalla me confirma hacia aquí le están
viendo bien en la operación de pago de
nómina
ahí la acaba de maximizar todita
y esto ya me dice que se ve bien ok
entonces acabe de registrar operación de
novedad para un empleado ahora voy a
hacer el pago de nómina entonces
seleccionó el mismo empleado
y automáticamente me pregunta los
conceptos que se van a cargar le digo
aceptar y chequeamos que dentro de esta
se está cargando el salario el auxilio y
las novedades miremos al waka especial
como este es el mes 6 recordemos que
dentro del mes 6 hay una programación de
un concepto que es la prima legal que se
paga dos veces en el año en mitad de año
y al final de año por ser el mes seis
aquí con está pyme inteligentemente
detectó esa fecha analizó los días y le
hizo el análisis de la prima que hay que
pagar le has empleado dentro de este mes
pues yo porque le estoy haciendo el pago
al 30 de junio pues él detectó que no
había pagos de nómina anteriores por lo
tanto local o contabilizó la prima legal
más a la hora extra que se cargó bajo
una novedad si venimos hacia la parte
siguiente tenemos el descuento de seguro
de vida que era una deducción que se
puso de 40 mil pesos como novedad aporte
salud y pensión al empleado
y en la parte siguiente ya lo que son
las obligaciones y costos de la empresa
en este caso le había dicho que íbamos a
pagarle de contado pues una
transferencia bancaria el tipo de
movimiento y finalizar esta transacción
vamos a procesar esta operación que es
la de pago de nómina comentaba es la que
hace el registro contable
entonces una vez ya tengo el registro
contable esta operación no la he
reportado a la dian el pago lo voy a
hacer digamos durante los 10 primeros
días del mes siguiente les vamos a hacer
esa ese ejercicio me voy a ubicar por
acá y estoy en el día 7 pero tonces ya
del mes siguiente de julio y voy a hacer
el reporte de nómina de ese empleado a
la diana entonces vengo nómina y
encuentro la operación reporte de nómina
electrónica
entonces me dicen por acá espero que
pare pare se congeló sperisen willow
veremos de nuevo lo
correcto
porque si no entonces porque no es lo
mismo no necesitamos que en ese sentido
ya el reporte
pero un momentico
si nos confirman en el chat si ya yo ya
la estoy viendo bien ay te estás
moviendo el cursor y lo estoy viendo
bien si nos confirman en el chat y todos
lo ven así también voy a ubicarme en la
pestaña que dice nómina y voy a estar
cambiando entre nómina y manejador de
operaciones miren si la estoy cambiando
si estoy bien se están viendo esa acción
entonces ya se descongeló
sí correcto ya regreso y ya quiénes
están confirmando en el ya que está
listo entonces les decía me ubique para
el 7 de julio y voy a hacer el reporte
de nómina de ese empleado que fue del
mes de junio entonces entró por nómina
reporte de nómina electrónica
y aquí dentro denomina mire que vamos a
escoger el mes de junio no vamos a
reportar julio porque a pesar de que yo
estoy en la fecha primero vamos a
escoger al empleado
y le decimos mes de junio
automáticamente
con está pyme al indicarle el mes cargo
todos los devengos y las deducciones que
se tenían registradas en el pago del mes
de junio para el tercero empleado a
manta para mire que aquí está el salario
básico el auxilio legal la hora extra
que se había registrado por la novedad
la prima también aporte de salud pensión
y el descuento de seguro de vida es
decir los devengos y las deducciones
ahora lo que vamos a hacer es como este
es un documento de soporte que
configuramos como de nómina electrónica
allí vamos a hacerle entonces el día la
opción de finalizar y le indicamos qué
acción queremos queremos enviarla sí o
no la vamos a enviar después ya cada uno
decidirá las acciones de evento del
envío y vamos entonces a procesarla como
esto ya está autorizado empieza el
proceso de envío al proveedor
tecnológico dentro del sistema se
construye cml para enviar al proveedor
tecnológico y éste a su vez pues
entonces para enviarlo a la dian y
enviarlo a la validación también el
documento como estaba para que se
publicara en plataforma y con envío de
email pues entonces con tap y me genera
la representación gráfica para
adjuntarla a
plataforma y miremos que aquí ya se está
programando el email para que salga al
empleado porque pues así lo configure
que quería que le llegara este este
documento de reporte de nómina pues a
este tercero yo le tengo un email que le
tengo aquí ya configurado vamos entonces
en un momento a entrar a esa cuenta
entonces aquí ellas voy a abrir el
sistema de el correo y también pues
miremos qué fue lo que le llegó a la
empleada
y ya está el documento enviado mire que
las acciones están tres de tres voy a
cambiar me voy a correr por aquí
el reporte de nómina 506 voy a entrar
y voy a mover un poco la pantalla
y aquí está
me indica que me llegó el correo mírelo
aquí está reporte de nómina electrónica
arnd 506 señora amanda parra llegó un
documento electrónico queremos verlo en
plataforma y también me llegó el archivo
punto zip ese archivo puntos y voy a
descargarlo
y al descargarlo
y abrirlo vamos a transferirlo para esta
pantalla
está el archivo xml y el archivo pdf
si yo miro el pdf vamos a abrirlo acá
mirémoslo el pdf es el documento de
soporte de pago de nómina electrónica la
representación gráfica con los datos del
empleado con el tipo de contrato con el
nombre del contrato aquí está el total
de devengo y aquí está el total de
deducciones está la forma de pago aquí
ya está también el kun que es el código
único de nómina electrónica la fecha de
emisión y de validación los datos del
proveedor tecnológico la información del
software con el que se está emitiendo el
código qr que lo podemos leer con
celular para que nos muestre el total de
devengo y deducciones entonces este ya
es el documento formal que quedó ante la
diana también si yo quisiera chequear lo
que es
el archivo xml
vamos a moverlo también pues ya quedaría
acá con la estructura de lo que es el
archivo xml
con todos los datos del periodo la
información de los devengos deducciones
pues ya la estructura que hace un
momento veíamos en las diapositivas que
corresponde al lenguaje de etiquetas en
este caso pues ya el documento nos llegó
al correo podemos decirle también ver
documento si lo queremos ver
directamente en plataforma pero como
hace un momento les decía realmente el
interesante para ver en plataforma no
tanto es este reporte de nómina sino
este pago que se le hace al empleado el
pago como tal el que genera la
contabilización porque este documento de
soporte es el que el empleado va
chequear va a revisar y va a decir bien
lo acepto lo rechazo si lo rechaza pues
si usted ya lo había reportado a la dian
le implican todos hacerla la anulación o
el ajuste
ya con este documento vamos a chequearlo
por aquí
otra vez de nuevo
vamos a decirle acá que que cargue
quedaría el email con la configuración
que le hicimos al documento de soporte
la plantilla
vamos a ver si ya nos cargo acá listo
este es el de la plataforma
puedo descargar lo puedo aprobarlo o
rechazarlo pero este pues es el de
reporte que ya había llegado a la vía
bien
en este momento digamos le
pasó algo no es que está este reporte
quedó mal hecho está esta operación no
debió haber sido generada porque ese
empleado no existe es empleado ya había
salido a él yo le liquide antes para eso
existen transacciones que yo pero puedo
hacer el ajuste de nómina o el reporte
de anulación este reporte de ajuste y
este reporte anulación van a hacer a
documentos que yo ya envié en reporte de
nómina electrónica yo ya notifique a la
dian
si yo he hecho simplemente el pago de
nómina
y tengo que regresar ese pago
se va a ser simplemente la anulación de
esa operación de pago por ejemplo para
el mes anterior donde le dice el pago a
esta empleado pues simplemente yo le
digo anular a esta transacción de pago
de nómina para poder que se haga un
nueva un nuevo pago con las novedades o
con las nuevas los registros que se
correspondan como anuló está clic
derecho anular vamos a decirle
simplemente a esta transacción anularla
está un proyecto ya la ingeniera andrea
el día de mañana nos explicará un poco
más al respecto donde no vamos a tener
esta operación de anulación de pago de
nómina sino que simplemente la de pago
las de nómina que se quieran anular con
clic derecho anular no hay una regla
pues que diga que tenemos que notificar
eso a la dian en la anulación de la
nómina la contabilización pero si es la
regla que dice que tenemos que reportar
le es la anulación de un reporte no del
pago sino de el reporte es por eso que
esta operación digamos le puede sobrar
la de anulación de pago de nómina
electrónica y bastará con simplemente
darle clic derecho anular el pago pero
ésta cuando yo ya la reportó la dian si
la tengo que reportar como un ajuste o
como una anulación cómo funciona la
operación de reporte de ajuste o cómo
funciona la operación de reporte de
anulación pues es sencillo miren yo ya
tengo el reporte realizado tengo que
notificarle a la dian no ese reporte no
es válido digámosle que es como su
especie de nota crédito a ese reporte
que tengo que hacer simplemente vengo
recojo por ejemplo si fuese una
anulación selecciono la operación de
anulación aquí qué voy a hacer
seleccionó el empleado amanda selecciono
la referencia que voy a anular en este
caso la 506 y mire que no me pregunta
más nada qué es lo que va a ser el
sistema va a enviar un reporte de
anulación hacia la dian indicando que
esta operación que se había notificado
pues ya no es válida y esta es porque no
la vamos a ajustar simplemente porque
digamos le cargamos el pago de un
empleado que ya había salido y esa
persona ese mes no estaba es lo
notifique
lámbarri con esos datos y no lo voy a
notificar no le volverá a notificar la
vía en nada esa es una anulación ahora
que es un ajuste un ajuste vamos a mirar
la operación de reporte de ajuste es
cuando tengo que hacer cambios
por errores aritméticos contables o de
datos en este caso yo puedo venir y
seleccionar al empleado y cuando le digo
que referencia voy a ajustar pues voy a
seleccionar la operación y mire que
automáticamente con está pyme lo que
hace es cargarme los datos de esa
referencia que voy a ajustar en este
caso estoy notificando a la dian que
estoy anulando esta referencia rn 506
como nuevamente hago el envío correcto
pues implica que como este reporte de
ajuste me está cancelando este 1er
reporte que hice y yo ya mediante clic
derecho anule la operación de pago pues
entonces nuevamente alguna operación de
pago a ese empleado
y como eso me genera unos registros
contables ya de nuevo hago una operación
de
ajuste o una operación de reporte a la
diana allí entonces quedaría con el
reemplazo de este primer
documento que habíamos enviado y
entonces digamos que en este caso el
reporte de ajuste lo que va a ser es la
carga de un nuevo pago que ya quedó
contabilizado de forma correcta
sería la forma de chequear los envíos
hacia la dian
a través de los documentos electrónicos
de reporte de nómina reporte de ajuste y
reporte de anulación
ya en el día de mañana vamos a chequear
con la ingeniera andrea pues algunos
casos prácticos de lo que es registro de
novedades registro de pago de nómina
pero en si miremos que lo que es el tema
electrónico pues todo está basado en la
resolución ya viene con tap y mi cheque
a todos los datos que se tienen que
enviar pero principalmente todo depende
de que de una parametrización inicial de
los contratos de los empleados y de
estas dos transacciones novedades de
nómina para cargar las eventualidades
del mes y la de pago de nómina que es la
que va a generar la contabilización que
va a ser la base para hacer después el
reporte de nómina electrónica y miremos
pues que ya el reporte es la generación
del archivo xml del archivo pdf que va a
llegar a la dian con las validaciones
que correspondan entonces teniendo esto
presente nuevamente ahora micrófono como
para dudas adicionales que se tengan
estás en silencio anita si estás
hablando y qué pena de nuevo listo ya
listo listo bueno te estaba contando que
aquí en el chat se estaban ayudando
mutuamente nuestros distribuidores
respecto a una pregunta que hizo la
empresa x
y va así dice
el proceso de consolidación de envío de
la nómina electrónica
genera registros contables yo creo que
se refiere al reporte ahí si tú nos
puedes aclarar esto correcto entonces
mirémoslo un reporte estamos aquí en
pantalla de un reporte de nómina si
miramos por el inspector de datos y por
más que refrescamos acá el reporte no
genera movimiento contable ese reporte
es la construcción del acumulado de los
diferentes pagos yo le pagaba al
empleado cada quincena entonces le dice
el pago de nómina 1 y el pago de nómina
esos pagos fueron los que generaron los
movimientos contables pero al momento de
reportarle a la dian hacemos el reporte
de pago de nómina y él lo que hace es
suma los valores devengados del primer
pago y más los del segundo su bomba a
los valores deducidos del primer pago y
el segundo y esa información es la que
reporta la dian dentro de xml más no
genera un nuevo movimiento contable
porque si no sería generar doble
contabilización de los de los pagos de
las deducciones
exactamente y también aquí la empresa
quizás dice al enviar el pago de nómina
y enviar el reporte de nómina
electrónica que va la dian
salva a la dian por plataforma de
documentos no confunde a los empleados
debería enviar se solo los pagos o sea
que hace referencia a los pagos que se
hacen médica más quincenal entonces
llega al empleado esos dos comprobantes
y después un tercer comprobante con el
total de la dian allí todo normalmente
de acuerdo totalmente de acuerdo es lo
que les comenta ahoritica dejen
configurado nada más el documento de
soporte de pago de nómina como para que
le llegue a los empleados que sea el que
se va a manejar por plataforma para que
el empleado acepte rechace valide pero
el de reporte simplemente lo configure
como para que llegara con una
representación gráfica del kun en el
código qr porque ese es el que tiene es
cierto para poder robert yo sino no
tendría pues forma de mostrárselos pero
realmente pues el inglés es innecesario
que a un empleado le llegue
en ese reporte de nómina electrónica
porque si como bien dicen va a llegar es
pues iba a decir pero como así me llegó
en la primera quincena un pago un
reporte de nómina en la segunda quincena
al otro ian en los primeros días del mes
siguiente me llegó un reporte con un xml
y una representación gráfica de unos
datos que no entiendo no serán para la
diana entonces tienen razón no no lo
configuren ese de los reportes como para
que les llegue a los empleados en la
plataforma
exacto
bueno aquí el señor edison nos pregunta
si la empresa no paga en el mismo
documento de pago de nómina la prima se
puede cortar de la operación de pago de
nómina para pagarla en otra operación no
recordemos que vimos el día de ayer los
datos que se generan dentro de una
operación de pago de nómina
vamos a cargar acá un empleado
y miren que son en modo solo lecturas no
se pueden eliminar que al día de mañana
dentro de los casos prácticos vamos a
chequear que se puede dar como un manejo
a esa solicitud pero pero no las
operaciones de pago de nómina en ningún
dato es editable porque porque todo
depende de lo que ésta parametrizado en
el perfil en el contrato o que viene ya
directamente de
novedades
exacto
bueno aquí si se nos pregunta si un
cliente hace las configuraciones en
contra pyme y pasa pruebas de
habilitación
puede hacer de inmediato el paso a
producción en la dian o debe esperar
algún paso adicional de in soft o del
proveedor tecnológico
bueno ahi en teoría pueda empezar a
hacer paso de una vez en producción
porque ya quedó habilitado ante la diana
ya lo que tiene que esperar es la parte
de las fechas que corresponden para la
entrega de los documentos de reporte de
nómina si porque si por ejemplo la
persona se habilitó el día 20 del mes
iba a ser en producción y va a mandar
las de eso en mes anterior pues está por
fuera del rango que son los 10 primeros
días del mes siguiente cierto entonces
si se habilitó para el día 20 entonces
tiene ya los 10 primeros días del mes
siguiente para empezar el tema de
enviará en producción esto teniendo
presente que ya haya para hecho todas
las participaciones en contra pyme de
los contratos de los empleados de los
perfiles y todos los conceptos
inge se detuvo la transmisión los
momentos que estoy viendo que estaba
congelada la pantalla entonces no sé
hasta qué punto nos han escuchado
esperemos un momento a ver
bueno ya regreso de regreso necesito el
lista y ya se está viendo tu curso que
está en movimiento si nos pueden
confirmar hasta qué punto nos escucharon
porque estábamos resolviendo
una de las preguntas entonces si nos
confirman por favor para retomarla o si
finalmente pueden escuchar la
explicación directos que escuchamos
hasta que dijeron bueno bienvenidos
vamos a iniciar la presentación
no por favor
no nos dicen que se escuchó bien que
solamente se detuvo la imagen listo está
bien bueno perfecto a ver a ver
permíteme ya estoy revisando aquí que
otra cosita tenemos
ok
el señor edición pregunta que pagos
indirectos a los empleados ejemplo se
les paga una parte de medicina prepagada
a cada uno se debe transmitir
electrónicamente
se lee
cuál es la pregunta no la
si dice pagos indirectos a los empleados
ejemplo se les paga una parte de
medicina prepagada a cada uno se debe
transmitir electrónicamente
eso es una deducción si está configurado
como una deducción que se le hace el
empleado pues entonces yo lo reportó
dentro de las novedades o si está
configurado dentro del perfil como una
deducción dentro del tercero va a
registrarse allá y dentro de las
deducciones que se van a reportar al
había
visto
perfecto los vídeos los vídeos de estas
tres capacitaciones podrían estar
disponibles para volver a verlos
seguramente saber que si todos los días
van a quedar publicados para que se
tenga como material disponible para que
los distribuidores y personal interno
también den soft y pues de
distribuidores puedan chequearlo en
cualquier momento ven veo una pregunta
por allí acerca del envío de esta parte
del reporte de nómina y quiero
mencionarles una una ventaja dentro de
contacto
en el momento en este momento a hoy si
puedo configurar dentro de con está pyme
el manejo de operaciones en bloque para
la operación de reporte de nómina
próximamente vamos a tener la de pago de
nómina para que sean bloque pero en este
momento yo puedo venir y decirle mire
voy a programar a múltiples terceros
programar conceptos de múltiples
terceros voy a escoger por ejemplo
diferentes terceros y escojo acá a los
empleados
que tenía lo que pasa es que tengo la
configuración de la pantalla con una
resolución para que se pueda ver y por
eso es que de pronto por aquí abajo no
logran ver todos los datos voy a poner
aquí un código de autorización un
detalle esto es lo de operaciones en
bloque que ya conocemos
programación
t
reporte en bloque
y lo que voy a indicar acá es que voy a
hacer el reporte de nómina electrónica
como la operación a reportar y programar
en bloque eso qué quiere decir configuró
el documento de soporte para la
operación de reporte de nómina la clase
del detalle el reporte de
nómina electrónica cuando va a empezar y
simplemente se lo asignó a los
diferentes terceros que están aquí esto
lo estoy pasando rápidamente porque es
operaciones en bloque
cuando ya le asigno estas transacciones
a los empleados vamos a decirle ahí ya
le asigne el reporte
voy a ubicarme por ejemplo
para un mes por acá de agosto y
rápidamente voy a hacer simplemente pago
de nómina al empleado 1 2 y 3 a pedro
pérez y le cargo la información le digo
siguiente siguiente a aceptar
esto la contabiliza ese es el pago de
nómina de pedro pérez hago lo mismo para
otro empleado que también lo registre
allí amanda parra estoy haciendo
simplemente los reportes de pago de
nómina
lo procesó y vengo y hago otro pago al
tercer empleado que le programe vicente
jiménez estamos en el mes de agosto
cierto
vengo acá y le programa y le hago el
pago pues aquí fue la contabilización de
los pagos de nómina de los empleados
ahora qué es lo que puedo hacer puedo
hacer el uso de la funcionalidad de
operaciones en bloque donde operaciones
en bloques lo que me va a permitir a mí
es que operaciones en bloque va a ser
entonces voy a decir voy a hacerle tipo
de operación el reporte de nómina
electrónica de qué período digámosle del
mes de agosto y le digo vista previa
pues acá me va a sacar que hay detectado
de meses anteriores que no lo he hecho
yo le voy a decir ver detalle y pues
simplemente acá me va a mostrar las
operaciones de los de los de los otros
meses que no se han incluido vamos a
decirle acá generar
no voy a abrir el manejador de
operaciones refresquemos aquí miremos
que aquí lo que hizo contra pyme de
forma automática fue el reporte de
nómina electrónica para cada uno de los
empleados si entro por ejemplo a vicente
jiménez miremos que a qué me llamó para
el mes de agosto el contrato de él y los
valores que correspondían si miramos
para manda parra que también tenía para
este contrato estos valores de devengo
deducciones la operación de reporte de
nómina automáticamente las cargo y así
para cada uno de los empleados que es lo
que tengo que venir a hacer pues
simplemente las proceso y pues si las
proceso las puedo autorizar y ejecutar y
poner todo el proceso de aprobación del
documento electrónico para que se
ejecuten las acciones de envío entonces
si yo tengo 50 100 empleados pues por el
momento hago el registro individual de
pago de nómina de los empleados pero el
reporte lo puedo programar en
operaciones bloque para que salga de
forma automática y masiva que
aproximadamente tendríamos la
funcionalidad de generar las operaciones
denomina también en bloque entonces pues
como para que lo tengamos en cuenta esa
funcionalidad que ya está
funcionando no valga la redundancia allí
dentro del sistema
y esto dice ingeniero entonces veamos
qué más tenemos aquí
ok ya está quedó súper clara que era la
pregunta d
muy sistemas que más tenemos acá
listo la de la primaria la resolvimos
bueno el señor edición aquí no os
pregunto está esta era la continuación
de la de la prima no recuerdo si se la
contestamos esta otra parte que dice y
esa otra operación de pago de prima
independiente se va se hará para el
reporte electrónico de la nómina
consolidado con el documento de pago de
nómina creo que eso ya lo respondiste sí
así momento me queda como plantación de
nuevo listo y esta y esa otra operación
de pago de prima independiente o sea
hacía referencia a que anteriormente nos
había dicho que si el pago al documento
de pago de nómina le podemos
cortar de la operación
la prima
que ya habíamos dicho que no exacto
entonces después ya nos preguntó que si
a esa otra operación es de la operación
dependiente de la prima se le va a hacer
el reporte electrónico de la nómina
consolidado con el documento de pago de
nómina pero pues realmente acabamos de
decir que no se puede hacer la superior
entonces pues ya no entraría al ies la
parte de la pregunta igual igual tengan
en cuenta yo puedo hacer los pagos de
nómina
independientes dentro del mes que quiero
que me calculé el pago de nómina
solamente con las novedades recuerdan
los 3 chulitos que con tap y me pregunta
cuando no está siendo la operación de
pago de nómina que quiero cargar
deducciones los costos la parte de las
novedades si yo hago operación
individual para cada uno de ellos
y luego en los siguientes meses vengo
y en los siguientes días vuelvo y hago
otra operación con la otra parte del
pago lo que estoy haciendo es haciendo
diferentes operaciones de pago de nómina
dentro del mes que va a ser el reporte
de nómina electrónica va a tener en
cuenta todos los pagos que tienen dentro
del mes para desempleado y los va a
acumular para el reporte funciona tal
cual como si estuviera siendo pagos
semanales o quincenales se está haciendo
es directamente un acumulado en el
reporte de nómina electrónica
exacto bueno
aquí bueno la señora mónica creo que
esta pregunta ya la contestamos dice
entonces el envío a la dian también se
debe hacer una operación de reporte de
nómina por cada empleado a fin de mes
aquí pues ya estuvimos abordando si las
óperas y reporte de pago de nómina por
empleado así lo exige la norma es a ti
pues que le pueden generar en un blog
bueno a ver qué otra pregunta ya que a
través del chat también estamos
contestando
importante analizar el tema de la prima
pues las empresas pagan la prima no
necesariamente el 15 cuando tengan el
dinero la van pagando
aquí nos dice esto el señor 'aces' vamos
a tener en cuenta esa solicitud para
revisarla con el comité de nómina
electrónica y el área de
gerencia también que lidera todos estos
análisis de acuerdo listo entonces aquí
pues no veo más preguntas directamente
con con contra ti me
bueno una más y quizás dice debe estar
pago debe ser el pago total de la nómina
para poder reportar a la dian
debe estar pago total de la nómina para
poder reportar la dian no pues si usted
no le hizo el pago completo pero si
está ya el mes cerrado entonces
ella hizo pues no va a ser más pagos
dentro del dentro del mes para ese
empleado hace el reporte sea lo
importante es que recuerden que tienen
10 días los primeros días del mes
siguiente para hacer reporte a la diana
que se busca que se tengan ya los pagos
contabilizados independiente que este
pago el empleado no pero que estén
contabilizados ya con eso entonces se
hace el reporte a la dian dentro de los
10 primeros días del mes siguiente
y listo
perfecto entonces ya para cerrar ya para
cerrar esta capacitación
vamos a hacer una pequeña conclusión de
el tema de la activación y del montaje
entonces lo que es activación si
tengamos en cuenta lo que es activación
que está incluido cuando usted dice yo
compre nómina light y viene con el
módulo
resulta que active compra activación
para 23 nits sí y por cada uno pues si
pago una activación
independiente en esa activación está
incluido ese paso de generar las pruebas
de habilitación desde con está pyme
que había hecho el cliente antes y es
importante que hagamos aquí super
atención al cliente anteriormente había
hecho ya el paso de inscribirse a
registrarse en el portal de la dian como
emisor de nómina electrónica y ya había
copiado ese test de haití en el portal
de clientes que próximamente va a estar
disponible allí para nómina electrónica
entonces el cliente cogió ese test lo
pegó en el portal de clientes y ya a
nosotros nos llegó una notificación de
que el señor juan ya registró allí su
test de haití entonces una vez recibimos
nosotros esa información lo que hacemos
es proceder a generar las pruebas de
habilitación desde cuenta pyme para este
cliente y ya dejarlo
habilitado con ese test con este que nos
compartió ya hay otra parte diferente
cuando hablamos de montaje es decir un
cliente que dice no pero es que yo no
quiero tener nada que ver con la diana
con tap y me hagan me ustedes
absolutamente todo entonces aparte de
esa habilitación automática desde contra
pibe nosotros también generamos el paso
a paso de la diana eso que anteriormente
nos estaba explicando el ingeniero que
es el montaje que nosotros les hemos
dado un valor aproximado donde está todo
incluido activación con montaje de 150
mil pesos más iva y pues ya ustedes
saben que como distribuidores pueden
cobrar ese valor del montaje pues como
ustedes consideren que debe ser ya
nosotros les damos como una una base
creo que ya allí hemos abordado todo
y listo
creo que podemos terminar podemos
finalizar con esta sesión de verdad
ingeniero muchísimas gracias por la
explicación que nos das de todo el
módulo de verdad que mucha claridad aquí
y no sé si tú quieres hacer énfasis en
algo más recalcar algún punto importante
o ya pues después el punto ahí sería
miremos que ya conociendo cómo es el
procedimiento de nómina electrónica
es algo muy parecido a lo que es
facturación electrónica cierto si lo
miramos a nivel de macro son los pasos
igualitos en algunos puntos registremos
nos en la dian tengamos el tc de haití
hagamos el envío de habilitación y ya
empecemos en cuenta pyme pero mire que
se reduce en otros pasos respecto a
facturación electrónica no tenemos que
sacar una resolución no tenemos que
asociar resoluciones a proveedores
tecnológicos ya que allí hay tiempos
muertos que ya no tenemos que esperar
ahí con la parte de nómina sin embargo
todo es el procedimiento muy muy
parecido que es lo que ya conocemos de
facturación las primeras etapas
entonces como pues siempre sabemos
todos trabajemos al mismo registro ya lo
conocemos muy sencillo simplemente
empecemos esa práctica ya próximamente
cuando liberemos un demo de nómina para
que ya nos familiaricemos con los
conceptos que hemos venido haciendo en
capacitaciones
exactamente buen ingeniero muchas
gracias que tengas una muy feliz noche y
también una feliz noche para todos los
que nos acompañaron en esta sesión
muchas gracias por tu por su
participación activa durante todo el
transcurso de estas horitas y esperamos
haber dado la mayor claridad posible
eso es todo y nos vemos en nuestra
próxima sesión de nómina electrónica
hasta luego que sí chau feliz noche a
todos
[Música]